# 技术面

#### 谈谈你做过项目中印象较深或自认为做的比较好的地方？
	
	 XX 做的不错，用了 XX 需求实现 XX 功能，性能提高了 N 倍。

####  你说使用到了 AOP ，能谈谈它的实现原理嘛？
	
	依靠动态代理实现的，动态代理又分为 JDK 自身的以及 CGLIB 

####  能说说他们的不同及优缺点嘛？
	
	JDK 是基于接口实现，而 CGLIB 继承代理类。。。
	就是这样会一直问下去 ---- 相关知识点不断深入，看你对底层了解有多深

#### JMM 内存模型，如何划分的？分别存储什么内容？线程安全与否？
	
	xxx

####  类加载机制，谈到双亲委派模型后会问到哪些违反了双亲委派模型？为什么？为什么要双亲委派？好处是什么？
	
	xxxx

#### 平时怎么使用多线程？有哪些好处？线程池的几个核心参数的意义？ 
	
	xxxx

####  线程间通信的方式？
	
	xxx

####  HashMap 的原理？当谈到线程不安全时自然引申出 ConcurrentHashMap ，它的实现原理？
	
	xxx

####  分库分表如何设计？垂直拆分、水平拆分？
	
	xxxx

####  业务 ID 的生成规则，有哪些方式？
	xxx

#### SQL 调优？平时使用数据库有哪些注意点？
	xxxx

#### 当一个应用启动缓慢如何优化？
	xxxx

#### 谈谈你所理解的 HTTP 协议？

#### 对 TCP 的理解？三次握手？滑动窗口？

#### 基本算法，Base64 等。

#### Java 内存模型，Happen Before 的理解。

#### 对 Java 锁的理解？

#### synchronize，Lock 接口的应用。他们两者的区别以及优缺点呢？
		

#### 线程间通信的多种方式？
	基于内存通信
	wait,notify

#### 平时看哪些书？
	

#### 限流算法？单机限流？分布式限流？
	单机限流：semaphore / hytrix

	分布式限流：zookeeper / redis


#### 提到了 Guava Cache ,了解它的实现原理嘛？
	底层在ConcurrentHashMap的基础上进行的扩展

#### 如何定位一个线上问题？
	日志

#### CPU 高负载？OOM 排查等？
	CPU高，大部分情况是由于系统的并发高引起
	并发高，线程池中的线程都被启动，内存耗费严重，fullgc会导致CPU非常高

	内存溢出---dump，MAT，找到分配内存多的对象，从对象反推程序中哪里创建这些对象

#### 谈谈对 Netty 的理解？
	高性能的异步非阻塞网络通信框架
	Netty的最大优势是非阻塞IO，利用底层操作系统的IO事件通知机制 epoll

#### Netty 的线程模型？
	Reactor模型 
	bossGroup, wokerGroup
	

#### 写一个 LRU 缓存。	
	最近最少使用

#### 服务化框架的选型和差异？
	SpringCloud、Dubbo、Thrift 的差异，优缺点等。	

#### 一致性 Hash 算法的原理？
	将数据 Hash 之后落到一个 0~2^32-1 构成的一个环上。。。。

#### 谈谈你理解的 Zookeeper？
	作为一个分布式协调器。。。

#### 如何处理 MQ 重复消费？
	业务幂等处理。。。。

#### 客户端负载算法？
	轮询、随机、一致性 Hash、故障转移、LRU 等。。

#### long 类型的赋值是否是原子的？
	不是

#### volatile 关键字的原理及作用？happen Before？
	可见性、一致性。。

#### 谈谈对微服务的理解，好处以及弊端？

#### 分布式缓存的设计？热点缓存？

#### 给一个场景，谈谈你的架构方式。

#### 在网页上点击一个按钮到服务器的整个流程，尽量完整。

--------------------

# 笔试

#### 从一个日志文件中根据关键字读取日志，记录出现的次数，最后按照次数排序打印。

#### 交替打印奇偶数 

#### 考察设计能力，其实就是对设计模式的理解？能否应对后续的扩展性。


--------------------

# HR面

#### 为什么想来阿里？


#### 个人做的最成功最有挑战的事情是什么？



#### 工作中最难忘的经历？



#### 对加入我们团队有何期待？


-------------------------
# 注意事项

	积极的推销自己，表达了自己的态度，对工作、技术的积极性。
	
	面试过程中遇到自己的不会的切不可不懂装懂
	
	将面试官引导到自己擅长的领域。比如当时我正好研究了锁
	
	平时要主动积累知识
	
	最后把整个知识体系巩固的比较牢固
	
	面试官一般最后都会问你有什么要问我的？千万不要问一些公司福利待遇之类的问题。可以问下本次面试的表现？还有哪些需要完善的？从而知道自己答得如何也能补全自己。

	---- 不要在某次面试失利后否定自己，反思自己的不足，如何提高？ 有时真的不是自己能力不行。这个也讲缘分。