“优雅”、“明确”、“简单”

Python提供了非常完善的基础代码库
	网络、文件、GUI、数据库、文本等
	
Python还有大量的第三方库
	
Python适合开发哪些类型的应用呢？
	首选是网络应用，包括网站、后台服务等等；
	其次是许多日常需要的小工具，包括系统管理员需要的脚本任务等等；	
	
Python的缺点
	第一个缺点就是运行速度慢，和C程序相比非常慢，因为Python是解释型语言，代码在执行时会一行一行地翻译成CPU能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢。
	python解释执行的编译器：
		CPython。这个解释器是用C语言开发的，所以叫CPython。
	
Python 和其它语言的交互
	如果要和Java平台交互，最好的办法不是用Jython将python脚本翻译为字节码，而是通过网络调用来交互，确保各程序之间的独立性。而且，如果python中使用到第三方算法库，是无法正常转化为java字节码的。
	
	
-----------------------------------------------------------------------
在命令行模式下，
	可以执行python进入Python交互式环境，在Python交互式环境下，只能输入Python代码执行。
	也可以执行python hello.py运行一个.py文件。

执行python脚本
	python bootstrap.py
	
	
python REPL（Read Eval Print Loop）交互式环境
	查看python版本
		python -V
	
	启动REPL环境
		python
	
	退出REPL环境
		exit()  / quit() 
		
	
	
-----------------------------------------------------------------------
python语法要求
	注释用"#"
	区分大小写
	当语句以冒号“:”结尾时，后面缩进的语句视为代码块
	严格的缩进格式: 使用4个空格的缩进
	
脚本示例
'''
	print语句也可以跟上多个字符串，用逗号“,”隔开，就可以连成一串输出
	print会依次打印每个字符串，遇到逗号“,”会输出一个空格，因此，输出的字符串是拼起来的
	
	raw_input，可以让用户输入字符串，并存放到一个变量里。
	输入name = raw_input()并按下回车后，Python交互式命令行就在等待你的输入了。这时，你可以输入任意字符，然后按回车后完成输入。
	raw_input可以传入一个字符串，用来提示用户输入
'''

#!/usr/bin/env python

name = raw_input('please enter your name: ')
print 'hello,', name		
	
-----------------------------------------------------------------------
整数
	整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），因为整数除法只取结果的整数部分。
	所以Python还提供一个余数运算，可以得到两个整数相除的余数：
		>>> 10 % 3
		1
	无论整数做除法还是取余数，结果永远是整数，所以，整数运算结果永远是精确的。

	十六进制用0x前缀
	八进制用0前缀
	二进制用0b前缀
	
	整数之间的进制转换:
		10进制转16进制: hex(16)  ==>  0x10
		16进制转10进制: int('0x10', 16)  ==>  16
		类似的还有oct()， bin()

	字符串转整数:
		10进制字符串: int('10')  ==>  10
		16进制字符串: int('10', 16)  ==>  16
		16进制字符串: int('0x10', 16)  ==>  16
	
字符串
	r前缀，让转义符失效
		print r'\\\t\\'
		
	多行字符串
		'''
			xxxx
			xxxx
		'''

布尔值
	布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False

	
空值
	空值是Python里一个特殊的值，用None表示。
	
变量、弱类型
	变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。
	变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头
	可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量（弱类型）
	变量本身类型不固定的语言称之为动态语言

常量
	在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量：
	PI = 3.14159265359
	

-----------------------------------------------------------------------	
字符编码 （字符编码是指，将语言中的字符用计算机中的二进制编码进行表示）
	Unicode把所有语言都统一到一套编码里，所有语言的字符都可以准确表示，这样就不会再有乱码问题了。
	在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码。
		用记事本编辑的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换为Unicode字符到内存里，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件
		浏览网页的时候，服务器会把动态生成的Unicode内容转换为UTF-8在网络上进行传输，最后显示在浏览器上：
	
	如果统一成Unicode编码，乱码问题从此消失了。但是，如果你写的文本基本上全部是英文的话，用Unicode编码比ASCII编码需要多一倍的存储空间，在存储和传输上就十分不划算。
	本着节约的精神，又出现了把Unicode编码转化为“可变长编码”的UTF-8编码。
	UTF-8编码把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节，汉字通常是3个字节
	
	Python 2.x版本虽然支持Unicode，但在语法上需要'xxx'和u'xxx'两种字符串表示方式。
	
	unicode与中文的互转
        >>> unicode(u'中国')
		>>> u'中国'
		u'\u4e2d\u56fd'
		
		>>> print u'\u4e2d\u56fd'
		中国

	unicode编码与UTF-8编码的互转
		>>> u'中国'.encode('UTF-8')
		'\xe4\xb8\xad\xe5\x9b\xbd'

		>>> print '\xe4\xb8\xad\xe5\x9b\xbd'.decode('UTF-8')
		中国

		
设置源代码文件的编码		
>>> 当源代码中包含中文的时候，在保存源代码时，就需要务必指定保存为UTF-8编码。当Python解释器读取源代码时，将按UTF-8编码读取源代码文件。
	第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；
	第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码，否则，你在源代码中写的中文输出可能会有乱码。

#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-

print u'中国'


-----------------------------------------------------------------------	
字符串格式化
	在字符串内部 %s表示用字符串替换，%d表示用整数替换，%x表示用16进制替换
	
	10进制转16进制
	>>> print '%x' % 1634
	662
	
	如果只有一个%s，括号可以省略。
	>>> 'Hello, %s' % 'world'
	'Hello, world'
	
	>>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Alice', 1000000)
	'Hi, Alice, you have $1000000.'



                    
