# Lesson12 | 接口与抽象类

## 面向对象编程基本的设计原则 - S.O.L.I.D 原则
	1、单一职责（Single Responsibility），类或者对象最好是只有单一职责，
	在程序设计中如果发现某个类承担着多种义务，可以考虑进行拆分。
	
	2、开关原则（Open-Close, Open for extension, close for modification），
	设计要对扩展开放，对修改关闭。
	程序设计应保证平滑的扩展性，尽量避免因为新增同类功能而修改已有实现，这样可以少产出些回归（regression）问题。

	3、里氏替换（Liskov Substitution），这是面向对象的基本要素之一，
	进行继承关系抽象时，凡是可以用父类或者基类的地方，都可以用子类替换。

	4、接口分离（Interface Segregation），我们在进行类和接口设计时，
	如果在一个接口里定义了太多方法，其子类很可能面临两难，就是只有部分方法对它是有意义的，这就破坏了程序的内聚性。

	5、依赖反转（Dependency Inversion），实体应该依赖于抽象而不是实现。
	也就是说高层次模块，不应该依赖于低层次模块，而是应该基于抽象。
	实践这一原则是保证产品代码之间适当耦合度的法宝。

## 面向对象设计
	封装的目的是隐藏事务内部的实现细节，以便提高安全性和简化编程。
	封装提供了合理的边界，避免外部调用者接触到内部的细节。

	继承是代码复用的基础机制，类似于我们对于马、白马、黑马的归纳总结。
	但要注意，继承可以看作是非常紧耦合的一种关系，父类代码修改，子类行为也会变动。
	在实践中，过度滥用继承，可能会起到反效果。

	多态，你可能立即会想到重写（override）和重载（overload）、向上转型。
	简单说，重写是父子类中相同名字和参数的方法，不同的实现；
	重载则是相同名字的方法，但是不同的参数，本质上这些方法签名是不一样的。
	> 返回值不同，不能作为有效的重载，编译会出错！


## 谈谈接口和抽象类有什么区别？
接口和抽象类是 Java 面向对象设计的两个基础机制。

	接口是对行为的抽象，它是抽象方法的集合，利用接口可以达到 API 定义和实现分离的目的。
	接口，不能实例化；不能包含任何非常量成员，任何 field 都是隐含着 public static final 的意义；
	接口中的方法要么是抽象方法，要么是静态方法。
	Java 标准类库中，定义了非常多的接口，比如 java.util.List。

	抽象类是不能实例化的类，用 abstract 关键字修饰 class，其目的主要是代码重用。
	除了不能实例化，形式上和一般的 Java 类并没有太大区别，可以有一个或者多个抽象方法，也可以没有抽象方法。
	抽象类大多用于抽取相关 Java 类的共用方法实现或者是共同成员变量，然后通过继承的方式达到代码复用的目的。
	Java 标准库中，比如 collection 框架，很多通用部分就被抽取成为抽象类，例如 java.util.AbstractList。
	
	Java 类实现 interface 使用 implements 关键词，继承 abstract class 则是使用 extends 关键词，
	我们可以参考 Java 标准库中的 ArrayList。
	public class ArrayList<E> extends AbstractList<E>
        implements List<E>, RandomAccess, Cloneable, java.io.Serializable
	{
		//...
	}


### 标记型接口
	接口的职责也不仅仅限于抽象方法的集合，其实有各种不同的实践。
	有一种没有任何方法的接口，通常叫作 Marker Interface，
	顾名思义，它的目的就是为了声明某些东西，比如我们熟知的 Cloneable、Serializable 等。


### 接口与注解
	从表面看，标记型接口似乎和 Annotation 异曲同工，也确实如此，它的好处是简单直接。
	对于 Annotation，因为可以指定参数和值，在表达能力上要更强大一些，所以更多人选择使用 Annotation。	


---
## 知识扩展
从接口、抽象类的一些实践，以及语言变化方面去阐述一些扩展知识点。

### JAVA8中新增函数式编程
	Java 8 增加了函数式编程的支持，所以又增加了一类定义，即所谓 functional interface，
	简单说就是只有一个抽象方法的接口，通常建议使用 @FunctionalInterface Annotation 来标记。
	Lambda 表达式本身可以看作是一类 functional interface，某种程度上这和面向对象可以算是两码事。
	我们熟知的 Runnable、Callable 之类，都是 functional interface，可以参考：
		https://www.oreilly.com/learning/java-8-functional-interfaces
	

### JAVA8中引入的新特性-接口中的默认方法
	从 Java 8 开始，interface 增加了对 default method 的支持。
	Java 9 以后，甚至可以定义 private default method。
	Default method 提供了一种二进制兼容的扩展已有接口的办法。
	比如，我们熟知的 java.util.Collection，它是 collection 体系的 root interface，
	在 Java 8 中添加了一系列 default method，主要是增加 Lambda、Stream 相关的功能。

	public interface Collection<E> extends Iterable<E> {
	     /**
	     * Returns a sequential Stream with this collection as its source 
	     * ...
	     **/
	     default Stream<E> stream() {
	         return StreamSupport.stream(spliterator(), false);
	     }
	 }